# 黑客日链接:2022 年 12 月 18 日

> 原文：<https://hackaday.com/2022/12/18/hackaday-links-december-18-2022/>

到现在为止，每个人可能都已经看到了曾经是世界上最大的独立式圆柱形水族馆的结构性破坏所造成的破坏。直到柏林时间周五早上 5 点 50 分左右，这个鱼缸还在 Raddison Blu 酒店的大厅里，它的规模令人惊叹——高 16 米，直径 12 米，能容纳 100 万升盐水和约 1500 条热带鱼。这个水箱位于酒店大厅的一个酒吧顶上，非常大，甚至有一部电梯从中间穿过。

但由于某种原因，水箱灾难性地失灵了，里面的东西被倒空到酒店大厅里，倒霉的鱼被洒到了柏林冰冷的街道上。没有人死于洪水，当你考虑到洪水在这里释放的力量时，这是一个奇迹。鉴于破坏的程度，流离失所的酒店客人，以及€1300 万英镑的建筑刚刚建成并失败的事实，我们非常肯定会对事件进行彻底的分析。我们对[为什么结构会失败](https://hackaday.com/2022/11/23/books-you-should-read-why-buildings-fall-down/)很感兴趣，所以我们期待在这里找到这个故事。

我们在这里花费了大量的虚拟墨水来谴责“废弃软件”产品的增加，在这些产品中，拥有看似杀手级想法的初创公司突然破产，并最终摧毁了他们花哨的联网设备。在这种情况下，购买了生态系统的用户不可避免地会成为输家，他们在产品或服务上投入了大量的时间和精力，也许会将它融入他们的日常生活，并围绕产品建立一个工作流程，但最终却被扫地出门。

这些年来，我们已经见过无数次了——看看你，谷歌——但我们倾向于认为这只是被抛弃的用户的不便，仅此而已。但是在一篇更长的文章中，科利·多克托罗认为这不仅仅是不方便，尤其是当你开始谈论孤立的医疗设备的时候。这篇文章引用了几个现实世界的例子，如植入式视网膜植入物在制造商破产时被废弃，但它显然关注 Neuralink 等尚未实验的神经植入物。还有很多关于创业公司失败模式的讨论，以及当一个已倒闭的业务中最有价值的资产，通常是它收集的数据，进入二级市场时，这对用户意味着什么。这是发人深省的东西，老实说有点可怕。

不管你怎么说美国军队，或者说世界上几乎所有的军队，但是他们真的很擅长教授复杂的科目，以尽可能快和有效地完成新手。例如，新兵训练营能在六到八周内把一个平民变成一名士兵，这可不是一件容易的事。但是军方也擅长教学而不仅仅是游行，包括电子学，一个事实是,[r/业余无线电](https://www.reddit.com/r/amateurradio/comments/zgg2hq/us_navy_electricity_electronics_training_series/)上的某人注意到了并有益地发布了一个链接到[美国海军电力和电子列车系列](http://compatt.com/Tutorials/NEETS/NEETS.html)。NEETS 训练了许多完全无知的年轻水手成为电子技师，他们可以支持一些世界上最先进的武器系统。我们不确定我们是否完全同意 OP 对电子工程学生所接受的教育质量的不加考虑，但我们确实认为自定进度的 NEETS 预演可能对任何希望提高他们技能的人都有很大价值。

本周我们得到了一个关于曼哈顿风格的 SMD 转接适配器的好消息。我们喜欢[“丑陋”的原型制作](https://hackaday.com/2016/05/04/getting-ugly-dead-bugs-and-going-to-manhattan/)，但是这些方法通常更喜欢通孔元件和 DIP ICs。这个项目中的适配器扭转了这一局面，允许 SOIC 和 MSOP 包被快速添加到项目中，并通过一些跨线连接起来。这是避免无焊试验板寄生电容的好方法，同时让所有 SMD 元件正常工作。

最后，主编埃利奥特·威廉姆斯发来了一张人类免疫系统活动的精彩图片。这个短片展示了一种嗜中性白细胞，一种构成先天免疫系统的白细胞，追逐并吞噬一种不幸的*金黄色葡萄球菌*细菌。这是趋化性的一个很好的例子，细胞遵循化学梯度的过程；当嗜中性粒细胞激增时，你几乎可以看到微小细菌留下的痕迹。看着猎人无视红细胞，寻找入侵者，就像看一部有狮子和瞪羚的自然电影；你有点支持瞪羚，但你很清楚它最后会变成什么样。令人惊讶的是，这不是一部动画，而是一部真实的 16 毫米电影，是在 20 世纪 50 年代通过显微镜拍摄的——向已故的大卫·罗杰斯博士致敬，感谢他在这部电影上的努力。

 <https://hackaday.com/wp-content/uploads/2022/12/Neutrophil_chasing_bacteria_movie.mp4?_=1>

[https://hackaday.com/wp-content/uploads/2022/12/Neutrophil_chasing_bacteria_movie.mp4](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2022/12/Neutrophil_chasing_bacteria_movie.mp4)